Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[The Vendetta of An]
[Die Vendetta eines]
Your identity is no longer hidden.
Ihre Identität ist nicht länger verborgen.
What do you mean to do with
Was meinst du damit?
those two disciples of yours?
diese beiden Jünger von dir?
The fact that we are still alive
Die Tatsache, dass wir noch leben
is nothing but fortune.
ist nichts als Glück.
I trust you will not betray us.
Ich vertraue darauf, dass du uns nicht verraten wirst.
And that is because your children
Und das liegt daran, dass Ihre Kinder
rest in the heavens,
Ruhe in den Himmeln,
watching over you.
Ich werde über dich wachen.
Someone kind crossed paths with you.
Jemand Freundliches ist dir begegnet.
They even set polished rice
Sie stellten sogar polierten Reis auf
before an ownerless memorial tablet.
vor einer herrenlosen Gedenktafel.
Chang'an
Chang'an
is indeed a place of deep prosperity.
ist wahrlich ein Ort tiefen Wohlstands.
We have reached the final brink.
Wir haben den letzten Abgrund erreicht.
Soon children,
Bald Kinder
our answer will come soon.
Unsere Antwort erhalten Sie in Kürze.
30 years have passed.
30 Jahre sind vergangen.
When Chang'an falls,
Wenn Chang'an fällt,
even in the winter,
selbst im Winter
the people of Tiemo will have
Die Einwohner von Tiemo werden haben
more grain than they could ever finish.
mehr Getreide, als sie jemals verarbeiten könnten.
If only you could have been born in such times,
Wärst du doch nur in solchen Zeiten geboren worden!
how good that would have been.
Wie gut das gewesen wäre.
[Episode 22]
[Folge 22]
These past few days I have felt something is wrong.
In den letzten Tagen hatte ich das Gefühl, dass etwas nicht stimmt.
Huai'an has not returned.
Huai'an ist nicht zurückgekehrt.
Around the Taiyiji Clinic,
Rund um die Taiyiji-Klinik,
there have been many unfamiliar faces.
Es gab viele unbekannte Gesichter.
All of this was arranged by you.
Das alles wurde von Ihnen arrangiert.
Why?
Warum?
Master.
Master.
If you mean to kill me,
Wenn du mich töten willst,
at least let me die knowing why.
Lasst mich wenigstens in dem Wissen sterben, warum.
It is a simple truth.
Es ist eine einfache Wahrheit.
The people of Tiemo have entered the city.
Die Einwohner von Tiemo sind in die Stadt eingezogen.
I am Tiemo as well.
Ich heiße auch Tiemo.
Every Tiemo shadow guard in the city
Jeder Tiemo-Schattenwächter in der Stadt
is searching for Xie Huai'an.
sucht nach Xie Huai'an.
He is capable,
Er ist dazu fähig.
and he vanished without a trace.
Und er verschwand spurlos.
Fortunately I have you two.
Zum Glück habe ich euch beide.
He has very few friends.
Er hat nur sehr wenige Freunde.
For your sake,
Um deinetwillen,
he would do anything foolish.
Er würde jeden noch so dummen Fehler machen.
Xiaoqing's life is hanging by a thread.
Xiaoqings Leben hängt am seidenen Faden.
Do not resist.
Leiste keinen Widerstand.
Take her away quickly,
Bringt sie schnell weg!
and heal her wounds.
und ihre Wunden heilen.
Master.
Master.
Xiaoqing.
Xiaoqing.
What happened to you?
Was ist mit dir passiert?
It hurts.
Es tut weh.
Do not be afraid.
Fürchte dich nicht.
I am here.
Ich bin hier.
You can only return to the Taiyiji Clinic.
Sie können nur zur Taiyiji-Klinik zurückkehren.
There are many of our people on Xiaocaomen Street.
Viele unserer Leute wohnen in der Xiaocaomen-Straße.
They will look after you both.
Sie werden sich um euch beide kümmern.
Master.
Master.
Must it truly be this way?
Muss es wirklich so sein?
For the great cause of Tiemo,
Für die große Sache Tiemos,
the lives of a child or two taken in
das Leben eines oder zweier Kinder wurde genommen
are not worth much.
sind nicht viel wert.
Xiaoqing.
Xiaoqing.
Let us go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Hold on.
Festhalten.
We are almost at the clinic.
Wir sind fast in der Klinik.
Do not worry.
Keine Sorge.
I will heal you, I promise.
Ich werde dich heilen, das verspreche ich.
The wounds can be mended.
Die Wunden können heilen.
But what of the heart?
Aber was ist mit dem Herzen?
I will kill him for you.
Ich werde ihn für dich töten.
And Master?
Und Meister?
Will you kill him too?
Wirst du ihn auch töten?
You collapsed before Gu Yu's grave.
Du bist vor Gu Yus Grab zusammengebrochen.
Our people carried you back.
Unsere Leute haben dich zurückgebracht.
How many days has it been?
Wie viele Tage sind es schon?
Four days.
Vier Tage.
The physician examined you.
Der Arzt hat Sie untersucht.
He said you did not faint from injury
Er sagte, du seist nicht aufgrund einer Verletzung ohnmächtig geworden.
but fell asleep.
aber ist eingeschlafen.
Four days.
Vier Tage.
News of Gu Yu's death
Nachricht vom Tod von Gu Yu
must have reached the north by now.
Sie müssen inzwischen den Norden erreicht haben.
The death of a general
Der Tod eines Generals
can shake an army's resolve.
kann die Entschlossenheit einer Armee erschüttern.
The Baiwenhu Army
Die Baiwenhu-Armee
may not hold.
hält möglicherweise nicht.
Now that the Tiemo forces march south,
Nun, da die Tiemo-Truppen nach Süden marschieren,
what of Chang'an
Was ist mit Chang'an?
as it stands today?
wie es heute aussieht?
Yesterday,
Gestern,
Tiemo troops breached the North Office.
Tiemo-Truppen drangen in das Nordbüro ein.
The North Office
Das Nordbüro
is only 1300 li from Chang'an.
ist nur 1300 Li von Chang'an entfernt.
The Huben Army excels
Die Huben-Armee zeichnet sich aus
at gathering intelligence.
bei der Informationsbeschaffung.
Nothing that happens in Chang'an
Nichts, was in Chang'an geschieht
escapes your eyes.
entgeht deinen Augen.
Tell me,
Sag mir,
my friends...
meine Freunde...
Are they all dead?
Sind sie alle tot?
I fear
Ich fürchte
they may wish they were.
Vielleicht wünschten sie, sie wären es.
Good.
Gut.
If so,
Falls ja,
then they are still alive.
Dann leben sie noch.
And if they live, there is hope.
Und wenn sie überleben, besteht Hoffnung.
My pageboy...
Mein Page...
Where is he now?
Wo ist er jetzt?
You are...
Du bist...
Have we met before?
Kennen wir uns schon?
The last time we met
Das letzte Mal, als wir uns trafen
was 15 years ago.
Das war vor 15 Jahren.
Back then you were a young prince
Damals warst du ein junger Prinz
of Chang'an,
von Chang'an
studying at the Grand Academy.
Studium an der Großen Akademie.
To escape your lessons,
Um dem Unterricht zu entfliehen,
you often claimed to be ill.
Sie haben oft behauptet, krank zu sein.
You are...
Du bist...
After all these years,
Nach all den Jahren
there is something I have always wondered.
Es gibt da etwas, das mich schon immer interessiert hat.
The gift I gave you...
Das Geschenk, das ich dir gemacht habe...
Did you ever use it?
Hast du es jemals benutzt?
I have a gift for you.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Mentor.
Mentor.
Wu Zhongheng?
Wu Zhongheng?
It is me.
Ich bin's.
Who are you, truly?
Wer bist du wirklich?
Xie Huai'an did not have time to tell you,
Xie Huai'an hatte keine Zeit, es Ihnen zu sagen.
I suppose.
Ich nehme an.
I am Tiemo.
Ich bin Tiemo.
All of Chang'an speaks of Gu Yu's death.
Ganz Chang'an spricht von Gu Yus Tod.
Yes.
Ja.
I was the one who killed him.
Ich war es, der ihn getötet hat.
Do not be alarmed.
Keine Sorge.
I will not kill you.
Ich werde dich nicht töten.
Let us sit,
Lasst uns sitzen.
and speak of old times.
und von alten Zeiten sprechen.
Come. Sit.
Komm. Setz dich.
You...
Du...
How long have you been hiding?
Wie lange hast du dich schon versteckt?
More than 20 years.
Mehr als 20 Jahre.
I traveled across
Ich reiste über
your entire land,
Ihr gesamtes Land,
then spent a few more years
dann verbrachte er noch ein paar Jahre
building a reputation,
sich einen guten Ruf aufbauen,
befriending the powerful.
Freundschaften mit den Mächtigen schließen.
Liu Ziwen, Yan Fengshan,
Liu Ziwen, Yan Fengshan
Grand Preceptor Cen Weizong,
Großpräzeptor Cen Weizong,
even your father
sogar dein Vater
were all friends of mine.
waren alles Freunde von mir.
During my years at the Grand Academy,
Während meiner Jahre an der Grand Academy,
I saw for myself
Ich habe es selbst gesehen
the brightest talents of Chang'an.
die größten Talente von Chang'an.
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
Gu Yu,
Gu Yu,
and your elder brother,
und dein älterer Bruder,
Xiao Wuyang.
Xiao Wuyang.
And you
Und du
were the most timid of them all.
waren die ängstlichsten von allen.
You are not the first to say that about me.
Du bist nicht der Erste, der das über mich sagt.
Once,
Einmal,
Yan Fengshan said the same thing.
Yan Fengshan sagte dasselbe.
Do not pity yourself.
Bemitleide dich nicht selbst.
Because it is precisely your timidity
Denn es ist genau deine Schüchternheit
that makes you
das macht dich
the ideal candidate for the throne.
der ideale Thronkandidat.
Many who hold power think so.
Viele Machthaber denken so.
And so do
Und so weiter.
the faraway people of Tiemo,
die fernen Bewohner von Tiemo,
those who serve at the altar on Mount Shiluoman.
diejenigen, die am Altar auf dem Berg Shiluoman dienen.
You see,
Sehen Sie,
timidity can sometimes be
Schüchternheit kann manchmal
a means of survival.
ein Mittel zum Überleben.
It allows you to live
Es ermöglicht Ihnen zu leben
far longer than most.
weit länger als die meisten.
Take Gu Yu,
Nimm Gu Yu,
a man who always charged to the front.
ein Mann, der immer nach vorne stürmte.
Men like him only die first.
Solche Männer sterben zuerst.
By the way,
Übrigens,
was it
War es
Xie Huai'an's idea to send you away?
Xie Huai'ans Idee, dich wegzuschicken?
You were born into the imperial line,
Du wurdest in die kaiserliche Linie hineingeboren.
yet you scare so easily.
Und doch bist du so leicht zu erschrecken.
Yan Fengshan kept you under his thumb for years.
Yan Fengshan hatte dich jahrelang unter seiner Fuchtel.
The throne slipped from your grasp long ago.
Der Thron ist dir schon vor langer Zeit entglitten.
But in the great city of Chang'an,
Aber in der großen Stadt Chang'an,
he is hardly the only one
Er ist bei Weitem nicht der Einzige.
who wants to become another Yan Fengshan.
der ein zweiter Yan Fengshan werden möchte.
Whoever grows powerful
Wer auch immer mächtig wird
will try to control you.
wird versuchen, Sie zu kontrollieren.
And this truth
Und diese Wahrheit
is something Xie Huai'an certainly understands.
Das ist etwas, was Xie Huai'an ganz sicher versteht.
He should have killed you the moment he had you
Er hätte dich töten sollen, sobald er dich hatte.
under control.
unter Kontrolle.
If peace is what he wanted,
Wenn er Frieden wollte,
your death
dein Tod
would have settled everything.
das hätte alles geregelt.
He is more human
Er ist menschlicher.
than you or Yan Fengshan.
als du oder Yan Fengshan.
Indeed.
In der Tat.
You threw snakes at him back then,
Du hast damals Schlangen nach ihm geworfen.
yet he can still call you a friend.
Und doch kann er dich immer noch einen Freund nennen.
He truly has a kindness that serves him little.
Er besitzt eine Güte, die ihm letztendlich wenig nützt.
When I entered Chang'an,
Als ich Chang'an betrat,
my first move against the Huben Army
Mein erster Zug gegen die Huben-Armee
was to give him a new face
sollte ihm ein neues Gesicht geben
and a forged identity,
und eine gefälschte Identität
fooling everyone.
Alle werden getäuscht.
Even Yan Fengshan
Sogar Yan Fengshan
might never have guessed it.
Hätte ich vielleicht nie erraten.
What I did not expect
Was ich nicht erwartet hatte
was that this plan
war das dieser Plan
would be uncovered by the King of Tiemo.
würde vom König von Tiemo aufgedeckt werden.
Zhu Zhilong is Tiemo as well.
Zhu Zhilong ist auch Tiemo.
It turns out
Es stellt sich heraus
they had infiltrated us
Sie hatten uns infiltriert
long before we knew it.
lange bevor wir es wussten.
(Watch on dramacool.club to support Admin)
(Um den Administrator zu unterstützen, schaut es euch auf dramacool.club an)
My poor friends, both of them.
Meine armen Freunde, beide.
I want to go out.
Ich möchte ausgehen.
Do you know where you are?
Weißt du, wo du bist?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
This is my sister's home.
Das ist das Haus meiner Schwester.
The pear tree in the courtyard
Der Birnbaum im Hof
was planted by her own hand.
wurde von ihr selbst gepflanzt.
To me,
Mir,
this is where the general lived
Hier wohnte der General.
and where he died.
und wo er starb.
Perhaps people like us
Vielleicht Leute wie wir
are fated
sind vorherbestimmt
to choose in the midst of chaos
inmitten des Chaos eine Wahl treffen
between vengeance
zwischen Rache
and duty to the realm.
und Pflicht gegenüber dem Reich.
You do not need to choose.
Sie müssen sich nicht entscheiden.
I have already given you my word.
Ich habe dir bereits mein Wort gegeben.
When the Tiemo are defeated,
Wenn die Tiemo besiegt sind,
you may come to settle your debt with me at any time.
Sie können jederzeit zu mir kommen, um Ihre Schulden zu begleichen.
And in doing so,
Und dabei
you will honor the Huben Army
Sie werden die Huben-Armee ehren.
and General Fengshan.
und General Fengshan.
With the general gone,
Nach dem Abgang des Generals
the Huben I can command is limited.
Die Huben-Fähigkeiten, die ich befehligen kann, sind begrenzt.
But if you fight the Tiemo,
Aber wenn du gegen die Tiemo kämpfst,
I will help you.
Ich werde dir helfen.
For now,
Zur Zeit,
I need time to think.
Ich brauche Zeit zum Nachdenken.
I said
Ich sagte
I want to go out for a walk.
Ich möchte einen Spaziergang machen.
Before he died, Yan Fengshan said
Vor seinem Tod sagte Yan Fengshan:
that the streets of Chang'an
dass die Straßen von Chang'an
might offer a different view.
könnte eine andere Sichtweise bieten.
Then tomorrow,
Und dann morgen,
walk around Chang'an.
Spazieren Sie durch Chang'an.
Chang'an
Chang'an
can be beautiful at times.
kann manchmal wunderschön sein.
Steamed buns.
Gedämpfte Brötchen.
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪Überall in Chang'an fällt Schnee♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪Wer driftet immer weiter ab?♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪Das Mondlicht, das durch meine Finger fließt♪
♪Cannot bring back your face♪
♪Dein Gesicht kann nicht zurückgebracht werden♪
Huai'an.
Huai'an.
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪Ich bin bereit, wie eine lodernde Flamme zu brennen♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪Umtausch gegen den Vollmond in der Menschenwelt♪
An army may fall to the last man.
Eine Armee kann bis zum letzten Mann fallen.
But Chang'an
Aber Chang'an
must not fall.
darf nicht fallen.
♪Who holds the chess and looks down upon the world♪
♪Wer hält das Schachspiel und blickt auf die Welt herab?♪
♪In laughter and conversation♪
♪In Lachen und Gesprächen♪
♪The hidden blade is too obvious♪
♪Die versteckte Klinge ist zu offensichtlich♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
♪Auch wenn du weit weg bist, bleiben meine Gedanken hier♪
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪Alles auf der Welt liegt uns zu Füßen♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪Und ich warte auf den Tag, an dem sich der Nebel lichtet♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪Überall in Chang'an fällt Schnee♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪Wer driftet immer weiter ab?♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪Das Mondlicht, das durch meine Finger fließt♪
♪Cannot bring back your face♪
♪Dein Gesicht kann nicht zurückgebracht werden♪
♪Blood spreads across these years♪
♪Blut fließt über die Jahre♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪Ich bin bereit, wie eine lodernde Flamme zu brennen♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪Umtausch gegen den Vollmond in der Menschenwelt♪
This is Gu Yu's
Das ist Gu Yus
battle report
Gefechtsbericht
that he hid inside his body.
dass er es in seinem Körper verbarg.
Once you read it,
Sobald Sie es gelesen haben,
you will know where you must go.
Du wirst wissen, wohin du gehen musst.
Right now my friends' fate is unknown
Das Schicksal meiner Freunde ist derzeit ungewiss.
and I have no one else to trust,
Und ich habe sonst niemanden, dem ich vertrauen kann.
so I can only leave it in your hands.
Daher bleibt mir nichts anderes übrig, als es in Ihre Hände zu legen.
But if you have other plans,
Aber falls Sie andere Pläne haben,
you are free to choose another path.
Es steht Ihnen frei, einen anderen Weg zu wählen.
But I fear that Chang'an
Aber ich befürchte, dass Chang'an
can no longer be held.
kann nicht länger gehalten werden.
I will deliver this
Ich werde dies ausliefern
to where it must go.
dorthin, wohin es gehen muss.
Thank you.
Danke schön.
Is there any news of Xiao Wuyang?
Gibt es Neuigkeiten zu Xiao Wuyang?
There has been no word at all.
Es gab keinerlei Neuigkeiten.
What are you planning to do?
Was hast du vor?
You mean to head north.
Du meinst, nach Norden zu fahren.
Gu Yu is dead.
Gu Yu ist tot.
I have no allies
Ich habe keine Verbündeten.
left to rely on.
auf wen man sich verlassen kann.
The deposed emperor and Ye Zheng
Der abgesetzte Kaiser und Ye Zheng
are both in their hands.
liegen beide in ihren Händen.
The Tiemo people are waiting for me.
Die Leute von Tiemo warten auf mich.
This is the only road left to me.
Das ist der einzige Weg, der mir noch bleibt.
I will go to the Tiemo,
Ich werde ins Tiemo gehen.
and help them kill Xiao Wuyang.
und hilf ihnen, Xiao Wuyang zu töten.
In the imperial court,
Am Kaiserhof,
the ones the Tiemo fear most
diejenigen, die Tiemo am meisten fürchten
are Yan Fengshan and Xiao Wuyang.
sind Yan Fengshan und Xiao Wuyang.
Now that Yan Fengshan is dead,
Nun, da Yan Fengshan tot ist,
our only chance
unsere einzige Chance
lies with Xiao Wuyang.
Liegt bei Xiao Wuyang.
You should go.
Du solltest hingehen.
And you
Und du
had better not die.
Hoffentlich stirbt man nicht.
You owe no life to the Tiemo.
Du schuldest dem Tiemo kein Leben.
You owe it to General Fengshan.
Das bist du General Fengshan schuldig.
I owe him nothing.
Ich schulde ihm nichts.
Go.
Gehen.
Take care.
Aufpassen.
Father.
Vater.
I failed to protect my sister.
Ich habe es versäumt, meine Schwester zu beschützen.
No one walks away
Niemand kommt ungeschoren davon
unscathed
unversehrt
after facing Yan Fengshan.
Nach der Begegnung mit Yan Fengshan.
You guarded her all these years
Du hast sie all die Jahre beschützt.
and did everything you could.
und haben alles getan, was in ihrer Macht stand.
In the end,
Am Ende,
you even avenged her.
Du hast sie sogar gerächt.
Do not be so hard on yourself.
Sei nicht so streng mit dir selbst.
Seeing my son
Meinen Sohn sehen
so weak and worn
so schwach und abgenutzt
breaks my heart.
Das bricht mir das Herz.
A father
Ein Vater
always aches for his child.
Er leidet immer unter der Sehnsucht nach seinem Kind.
Since you came to Chang'an,
Seit Sie nach Chang'an gekommen sind,
you have already lost too much. (Watch on www.kisskh .ws to support Admin)
Du hast schon zu viel verloren. (Schau auf www.kisskh.ws zu, um den Admin zu unterstützen.)
Then take the red ribbon down.
Dann nehmen Sie das rote Band ab.
Father.
Vater.
Though our family's vengeance is repaid,
Obwohl die Rache unserer Familie vollzogen ist,
Chang'an
Chang'an
is far from peaceful.
ist alles andere als friedlich.
I waited all night.
Ich habe die ganze Nacht gewartet.
I only wished to tell you one thing, Father.
Ich wollte dir nur eines sagen, Vater.
The King of Tiemo has arrived in Chang'an.
Der König von Tiemo ist in Chang'an angekommen.
Then take the red ribbon down.
Dann nehmen Sie das rote Band ab.
Very well.
Sehr gut.
Everything is done.
Alles ist erledigt.
Only then did I dare come before Your Majesty.
Erst dann wagte ich es, vor Eure Majestät zu treten.
Xie Huai'an's friends
Xie Huai'ans Freunde
can no longer escape.
Es gibt kein Entkommen mehr.
We need only wait for him to appear.
Wir müssen nur warten, bis er erscheint.
White Hair entered Yan Fengshan's courtyard.
Weißhaar betrat den Hof von Yan Fengshan.
I cannot tell whether he won or lost,
Ich kann nicht sagen, ob er gewonnen oder verloren hat.
so I sent you in.
Also habe ich dich reingeschickt.
For that,
Dafür,
you had to kill the master you served for years.
Du musstest den Herrn töten, dem du jahrelang gedient hattest.
Do you regret it?
Bereust du es?
No.
NEIN.
I have only ever served one master with my life.
Ich habe mein Leben nur einem Herrn gedient.
Yan Fengshan is dead.
Yan Fengshan ist tot.
The Huben Army is no longer a threat.
Die Huben-Armee stellt keine Bedrohung mehr dar.
Gu Yu is dead as well.
Gu Yu ist ebenfalls tot.
Our forces
Unsere Streitkräfte
can march straight into their empire's heartland.
können direkt ins Herzland ihres Reiches marschieren.
Only one danger remains.
Nur noch eine Gefahr bleibt.
Xiao Wuyang.
Xiao Wuyang.
If he dies,
Wenn er stirbt,
Chang'an falls.
Chang'an fällt.
Xiao Wuyang stands alone now.
Xiao Wuyang steht nun allein da.
This time,
Diesmal,
if our plan is thorough,
Wenn unser Plan gründlich ist,
he will not survive.
Er wird nicht überleben.
I saw something like this once,
So etwas Ähnliches habe ich schon einmal gesehen.
a man on the edge of death,
ein Mann am Rande des Todes,
hanging high on a platform.
hoch oben auf einer Plattform hängend.
He was an ordinary man,
Er war ein ganz normaler Mann.
yet he lived for seven days and nights.
Doch er lebte noch sieben Tage und Nächte.
If someone ordinary
Wenn jemand gewöhnlich
can fight so hard to survive,
können so hart ums Überleben kämpfen
what about the King of Death, Xiao Wuyang?
Und was ist mit dem König des Todes, Xiao Wuyang?
Yes.
Ja.
The noodles are here.
Die Nudeln sind da.
Chili oil noodles.
Nudeln mit Chiliöl.
Scallions dipped in vinegar.
In Essig getauchte Frühlingszwiebeln.
It has been more than ten years.
Es sind mehr als zehn Jahre vergangen.
Sha,
Trinken,
you still remember my favorite bite.
Du erinnerst dich immer noch an meinen Lieblingsbiss.
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
If I ever forgot it,
Falls ich es jemals vergessen sollte,
I would lose my head.
Ich würde den Kopf verlieren.
Sha,
Trinken,
Cen Pickles came by, didn't he?
Cen Pickles war auch da, nicht wahr?
No.
NEIN.
After the Liu clan was wiped out,
Nach der Auslöschung des Liu-Clans,
Yan Fengshan purged Liu's faction,
Yan Fengshan säuberte Lius Fraktion.
and he never showed himself again.
Und er hat sich nie wieder blicken lassen.
Does he still need
Braucht er das noch?
to hide from Yan Fengshan's blade?
Um sich vor Yan Fengshans Klinge zu verstecken?
Don't you also…
Tun Sie das nicht auch…
Don't you also hide from him?
Versteckst du dich nicht auch vor ihm?
Unbelievable.
Unglaublich.
Sha,
Trinken,
that you've survived this long with that temperament
dass du mit diesem Temperament so lange überlebt hast
feels like a miracle to me.
Für mich fühlt sich das wie ein Wunder an.
Eat while it's hot.
Iss es, solange es noch heiß ist.
Sha,
Trinken,
in this world,
in dieser Welt,
I have patience for very few people.
Ich habe nur für sehr wenige Menschen Geduld.
You are one of them.
Du gehörst zu ihnen.
Cen Pickles is another.
Cen Pickles ist ein weiteres Beispiel.
If he came to you,
Wenn er zu dir käme,
and you don't wish to tell me,
und du willst es mir nicht sagen,
or he forbade you to say,
oder er hat dir verboten zu sagen:
it doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
Just pass on a message for me.
Richten Sie mir bitte eine Nachricht aus.
Tell him I have arrived in Chang'an.
Sag ihm, ich sei in Chang'an angekommen.
And that I hope
Und das hoffe ich
we are still friends.
Wir sind immer noch Freunde.
Cen Pickles,
Cen Pickles,
who is he?
Wer ist er?
A man surnamed Cen.
Ein Mann mit dem Nachnamen Cen.
Twenty years ago,
vor zwanzig Jahren
everyone knew his name.
Jeder kannte seinen Namen.
The Grand Preceptor, Cen Weizong?
Der Großmeister, Cen Weizong?
He was a friend of His Majesty?
Er war ein Freund Seiner Majestät?
The founding emperor,
Der Gründungs-Kaiser,
Liu Ziwen,
Liu Ziwen,
the Grand Preceptor Cen Weizong,
der Großpräzeptor Cen Weizong,
and the man just now,
und der Mann eben
when they were young,
als sie jung waren,
often gathered here.
Hier versammeln sich oft Menschen.
Yan Fengshan
Yan Fengshan
would sometimes come along too.
würden manchmal auch mitkommen.
He was younger
Er war jünger
than the rest of them.
als die übrigen.
And in their eyes,
Und in ihren Augen,
the so-called General Fengshan
der sogenannte General Fengshan
was just
war einfach
an inexperienced young man.
ein unerfahrener junger Mann.
An inexperienced young man?
Ein unerfahrener junger Mann?
Later,
Später,
didn't he rule the empire for over ten years?
Hat er das Reich nicht über zehn Jahre lang regiert?
In your eyes,
In deinen Augen,
I am also
ich bin auch
an inexperienced young man, aren't I?
Ein unerfahrener junger Mann, nicht wahr?
You...
Du...
You are not human.
Du bist kein Mensch.
When I had nowhere left to go,
Als ich nirgendwo mehr hin konnte,
the boss took me in.
Der Chef hat mich aufgenommen.
Later,
Später,
I went outside the city to collect his body.
Ich fuhr vor die Stadt, um seine Leiche abzuholen.
He was crushed to death.
Er wurde zu Tode gequetscht.
Not even beasts would do such a thing.
Nicht einmal Tiere würden so etwas tun.
I remember the boss's kindness.
Ich erinnere mich an die Freundlichkeit des Chefs.
But I was born a Tiemo man.
Aber ich bin als Tiemo-Mann geboren.
My life was not his to give.
Mein Leben stand ihm nicht zur Verfügung.
Can I have a bowl of noodles?
Kann ich eine Schüssel Nudeln haben?
Get out.
Aussteigen.
After more than ten years apart,
Nach mehr als zehn Jahren Trennung
I meet you again.
Wir sehen uns wieder.
This is Yang Chuhao's courtyard.
Dies ist der Hof von Yang Chuhao.
Why did you suddenly
Warum hast du plötzlich
decide to sun his books?
beschließen, seine Bücher zu säen?
In his study,
In seiner Studie
there truly are many fine volumes.
Es gibt wirklich viele hervorragende Bände.
I even found
Ich habe sogar gefunden
a travelogue written by a friend
ein Reisebericht, geschrieben von einem Freund
from my youth.
aus meiner Jugend.
Reading it
Es lesen
was like seeing an old friend again.
Es war, als würde man einen alten Freund wiedersehen.
An old friend?
Ein alter Freund?
Then I am also one of your old friends.
Dann gehöre ich auch zu deinen alten Freunden.
Of course.
Natürlich.
Back at the Grand Academy I asked you,
Damals an der Großen Akademie hatte ich Sie gefragt:
when you grew up,
als du erwachsen wurdest,
what kind of achievement you wished for.
welche Art von Erfolg Sie sich gewünscht haben.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
I asked you,
Ich habe dich gefragt,
when you grew up,
als du erwachsen wurdest,
what kind of
was für
career you wished to build?
Die Karriere, die Sie sich gewünscht haben?
In times of peace,
In Friedenszeiten,
to aid a wise ruler.
um einem weisen Herrscher zu helfen.
And in times of chaos?
Und in Zeiten des Chaos?
In times of chaos,
In Zeiten des Chaos,
to kill every enemy.
Jeden Feind zu töten.
White Hair,
Weißes Haar
have you come to kill me?
Bist du gekommen, um mich zu töten?
Mentor,
Mentor,
these hands of a scholar
diese Hände eines Gelehrten
now hold no iron, no blade.
Jetzt halte weder Eisen noch Klinge in der Hand.
How could they possibly kill the King of Tiemo?
Wie konnten sie nur den König von Tiemo töten?
I came
Ich kam
to trade for my friend's life.
um das Leben meines Freundes zu retten.
You say you came to save a friend,
Du sagst, du seist gekommen, um einen Freund zu retten.
but I do not believe
aber ich glaube nicht
you would surrender quietly.
Du würdest dich stillschweigend ergeben.
It has been over ten years,
Es sind bereits über zehn Jahre vergangen.
and your intellect is enough to chill the bones.
Und dein Intellekt ist so schier unglaublich, dass es einem das Blut in den Adern gefrieren lässt.
You killed Yan Fengshan with strategy,
Du hast Yan Fengshan mit Strategie getötet.
because you understood him.
weil du ihn verstanden hast.
White Hair,
Weißes Haar
as for me,
was mich betrifft,
how well do you understand me?
Wie gut verstehst du mich?
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪Begonien warten auf die Frühlingsschwalben♪
♪Warm sunlight lifts the curtains♪
♪Warmes Sonnenlicht hebt die Vorhänge♪
♪You take your first steps in the corridor♪
♪Du machst deine ersten Schritte im Flur♪
♪Gentle breezes play with your soft hair♪
♪Sanfte Brisen spielen mit deinem weichen Haar♪
♪Carefree and untroubled, you laugh at everything♪
♪Sorglos und unbeschwert lachst du über alles♪
♪Your babbling songs♪
♪Deine plappernden Lieder♪
♪Set the passing years free♪
♪Befreie die vergangenen Jahre♪
♪In this world, paths twist and turn♪
♪In dieser Welt sind die Wege verschlungen und voller Überraschungen♪
♪Night fades as day arrives♪
♪Die Nacht weicht dem Tag♪
♪After the rain, the sky clears♪
♪Nach dem Regen klärt sich der Himmel auf♪
♪The heart's lamp burns on♪
♪Die Lampe des Herzens brennt weiter♪
♪With a will that moves stone and metal♪
♪Mit einem Willen, der Stein und Metall bewegt♪
♪Breaking through every barrier♪
♪Jede Barriere durchbrechen♪
♪I am the mountain standing behind you♪
♪Ich bin der Berg, der hinter dir steht♪
♪Steadfast in my vigil♪
♪Standhaft in meiner Wache♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪In dieser Welt blühen und verwelken Blumen♪
♪Seas turn to fields♪
♪Meere verwandeln sich in Felder♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪Der abnehmende Mond wird immer wieder zunehmen♪
♪Do not grieve our parting♪
♪Betrauert nicht unseren Abschied♪
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪Mein einziger Wunsch ist Frieden in den kommenden Jahren♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
♪Du bist die schönste Erinnerung, die ich in mir trage♪
♪From here on, worry not for me♪
♪Macht euch von nun an keine Sorgen mehr um mich♪